# Обучение модели классификации комментариев
### Сферы деятельности: Интернет-сервисы, Стартапы
### Направления деятельности: NLP, Машинное обучение

## 1. Описание проекта    
Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Значение метрики качества F1 должно быть не меньше 0.75.

## 2. Задачи проекта
Определение токсичности комментария.

## 3. Навыки и инструменты
    - Python
    - Pandas
    - Seaborn
    - Matplotlib
    - nltk
    - лемматизация
    - tf-idf
    - spacy
    - re
    - wordcloud
    - BERT
    - эмбеддинги
    - матрица ошибок
   
## 4. Ключевые слова проекта
обработка естественного языка, NLP, CUDA, tf-idf, регулярные выражения, лемматизация, трансформеры, BERT, дисбаланс классов, пайплайн
   
## 5. Основные шаги 
   - Первичное знакомство с данными: проверка на дубликаты, оценка баланса классов, очистка текстов;
   - Лемматизация текста с помощью spacy;
   - Подготовка данных к обучению: разделение на выборки с помощью sklearn, подготовка для векторизации текста;
   - Создание функции для обучения моделей с помощью пайплайна с векторизацией (tf-idf и эмбеддинги BERT), подбором гиперпараметров, кросс-валидацией, оценка модели с помощью F1 и матрицы ошибок.
   - Обучение моделей линейную LogisticRegression, SVC (метод опорных векторов для классификации), DecisionTreeClassifier и бустинга LGBMClassifier. 
   - Сравнение работы моделей по метрике F1, а также соотношений precision и recall по матрице ошибок;
   - Общие выводы по работе.