# Исследование технологического процесса очистки золота

## 1. Задачи проекта
Предсказание коэффициента восстановления золота из руды.
  
## 2. Описание проекта   
Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## 3. Навыки и инструменты 
    - Python
    - Pandas
    - Matplotlib
    - NumPy
    - Scikit-learn
    - исследовательский анализ данных

## 4. Основные шаги 
   - Первичное знакомство с данными: загрузка, обзор, вывод описательных статистик по данным с помощью Pandas;
   - Предобоработка данных: добавление целевого признака, заполнение пропусков, построение графиков корреляции признаков, анализ распределений признаков, изменение типов данных;
   - Анализ концентрации металлов и размеров гранул сырья, суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях обработки. Применены графические методы анализа данных;
   - Масштабирование признаков с помощью StandardScaler, удаление высокоскоррелированных признаков;
   - Обучение моделей для решения задачи регрессии: LinearRegression, ElasticNet, Lasso, SVM, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor. Обучение и подбор гиперпараметров производился с помощью кросс-валидации. Оценка качества предсказания происходила с помощью созданной метрики качества sMAPE;
   - Проверка модели на адекватности при помощи Dummy-модели;
   - Общие выводы.
